---
layout: "post"
title: "掌握社会兴趣不等式--看清真正的起跑线"
date: "2017-05-30 16:45"
---

# 一.什么是真正的起跑线
1. 不要让孩子输在起跑线上
  2. 尽可能上最好的幼儿园/最好的中学/最好的大学等
  3. [id]: url "中年危机的根源:现代教育的目标阉割"
  4. 到时什么是孩子的起点?
    5. 有人说是家长就是孩子的起点,家长的起点很低,孩子的起点不可能很高.这叫智巧多余,听起来很俏皮/很乖巧但是他不能解决问题
    6. 父母的所有努力,都可以概括为让孩子拥有一份有竞争力的无形资产
  5. 既然是无形资产
    6. 需要管理
    7. 需要对这个资产进行详细分析来分析哪些是正资产/哪些是负资产
  6. 无多不会理财的人呢,常常没有意识到自己在其中扮演的角色,所以自己觉得自己很努力,最后发现效果很差
    7. 这种努力有点像我们经常做的一道无聊的小学算术题,就是一个水池有个进水管,有个出水管,两个管子同时凯凯,什么时候这个池子能够注满谁呢.
    8. 在现实=生活中我们觉得很荒诞,为什么要开排水管和进水管呢?但实际生活中我们没恶人的资产都是这样的.
  7. 我们对孩子的教育,就是对他进行一种资产管理
    8. 输在起跑线上就是孩子的人生资产中,出现了致命的,我们没有意识到的"排水管"
    9. 在我们把仅有的积蓄拿去换来孩子进入名牌小学/名牌中学/名牌大学的时候我们只是在做同一件事情就是提高孩子的认知类技能
    10. 外国心理学家提醒我们,真正决定一个人幸福和事业成就的往往就是那些非认知技能


# 二.社会兴趣:合作,给予与共情
1. 什么是非认知技能呢?

```
包括了一些无法轻易辨认和测量/但确实对人的幸福和事业有潜在巨大影响的东西.
```
我们可以列举出不少非认知技能,但是其中有一个非常重要同时也常常被我们忽视的/那就是社会兴趣或者叫社交兴趣.

社会兴趣缺乏做看做是一个巨大的价值黑洞,这个价值黑洞在不停地吞噬从正面进行的种种努力和所造成的所谓哪些正面结果.

当你吃湖绿这个价值黑洞的时候,或者怨天/或者有人/尤其是父母觉得特别不公平,我付出那么多努力,我的还在也很努力,但是为什么效果就那么差呢?

我们要经常提醒自己"点背不能怨社会,命苦不能怨政府,问题的原因还要从我们自身找起"

---
所谓的社会兴趣,就是对他们总是保持一种合作与建设性的姿态,当对与他人交往
融入到一个群里当中患有身后的兴趣.
1. 如果我孩子也有几个很知心的朋友/跟我们关系也很密切这不叫社会兴趣
2. 所谓的社会兴趣,不仅是对所爱的人,亲密的人有直接的感情,而且是对周围的人,包括陌生人都有一种不报直接目的/不会因为某个直接的原因二具有的那种感情
3. 还有对现有状态的认可,和对未来状况乐观的憧憬
4. 所有的这些加起来才叫做社会兴趣.


如何来衡量一个个的社会兴趣是否健全和充分呢?早在20世界初心理学家阿德勒就给出了三条标准:
1. 合作
  2. 当他面对一个问题的时候,他常常想到的是跟别人去合作;当别人遇到困难的时候,他保持一种习惯性的帮助他人的准备状态
  3. ***你帮的人往往你不认识***,及时你不认识都能保持胰脏鞥呢帮助他人的准备状态,这就是社会兴趣.
2. 给予
  3. 保持"给予多于索取"的倾向或者习惯
  4. 让自己的付出大于自己所得到的.
  5. 也就是始终保持一个人生的不等式,让自己的给予大于自己的所的
3. 共情
  4. 对他人的思想/感情/体验/希望 给予理解的能力和愿望
  5. 也就是在与人交往中,总是试图让自己的频道跟别人的频道合在一起,总是试图保持一种同频共振,而是自说自话
# 三.社会兴趣与幸福感

如果一个人的社会兴趣和愿望充分的话,他的幸福程度就和他的事业成就远大于哪些社会冤枉哪个不足的人.
衡量一个社交兴趣就是三点:
1. 合作的愿望
2. 给予的愿望
3. 是否拥有共情能力
