---
layout: "post"
title: "为什么要写公众号文章"
date: "2017-06-11 19:14"
---

## 写作

1. 对世界更加敏感
2. 让我思维更加缜密(心流)
3. 对生活有了洞见(see inside)


## 好故事自带传播属性
1. 如何写出一个好故事
  2. 最火的文章都是一个好故事
2. 故事情节/信息细节

## 故事写好的个步骤,对应  在现代社会生存发展的多种能力
1. 好的故事的特征,一些共同点
2. GQ报道遵循的六条标准---
  3. 问题足够重要,建立与时代的关系
  4. 展示复杂性,在坐标系表达
  5. 选题要有想象力,不要模式化
  6. 结论最好意外,有颠覆性
  7. 有好的故事细节,不要对材料说,说观点
  8. 正确的价值观
3. 好的故事要具备超出 **讲清事情**的能力
  4. 一定要建立起 **共情**效应
4. 腾讯传媒奖
  5. 帝吧风云,还原了人物的细节,人物个体的命运
  6. 罗尔/罗玉凤/王宝强的故事--具体的人物的故事,细节
5. 好故事聚焦于遭遇困境的人
  6. 直白的说麻烦缠身的人
6. 为什么聚焦于遭遇困境的人
  7. 揭示人物的性格本质,而性格的本质恰恰就是在任务遭遇困境危机时体现出来
7. 困境的质量和强度
  8. 决定了故事的精彩程度/带给读者的情感冲击力
  9. <<釜山行>>
8. 动笔之前,问自己这样几个问题:
  9. 主人公是谁?他想要什么?为什么想要?
  10. 他会采用什么样的方法去得到他想到的东西?
  11. 他将会遭遇哪些阻碍,他将去采用哪些行动?
  <!-- 12. 与阻碍抗衡的结果会是什么 -->

  ##　９５％没有写好的故事是因为 **采访不到位**
  1. 与人沟通交流打交道的能力
  2. 采访之于故事
    3. 就相当于钢筋混凝土之于摩天大楼,是重要到不能更重要的基石.
  3. 冰山运动之雄伟壮观,是因为他只有八分之一在水面---海明威
    4. 素材必须比你掌握的内容要多到8倍
  4. 采访环境的重要性
    5. 咖啡馆成为标准意义上的工作场所,能够获取的信息仅仅局限于他口头表达来获取的信息不足以支持立体/丰富/生动的故事
    6. 采访绝对不只是聊天而已,而是应该调用各种情绪来获取
    7. 非常鲜活的细节的原因,那些细节都不是问出来的,而是观察出来的.
    8. 唐家三少,非常非常高产的人,每天创建8千字,连续12年.
      9. 一定要到他的写作环境中,一定要到他的家里去,出租车单程费用是400元.
      10. 她家的书房非常有特点,一面墙是写字台,三面都是书柜,三面墙的书柜都是他自己写的书,没有别人的书,洗手间的浴缸里都是放着他的书
  5. 采访对象的状态问题
    6. 其实往往是采访者自己的状态的问题
    7. 采访者要自己去影响采访对象的问题
    8. 采访者让自己放松下来
    9. 让对方觉得忘记在采访
    10. 参加一场球赛,上场先暖场,先热身.近期他在做的一些事情或者动向,如果别人关心自己,自然而然拉进心理的距离
    11. 了解一下他们最近的动向
    12. 聊一下他们共同认识的一些人
    13. 如何过度到事情/话题
      14. 采访是要像聊天,但是不是聊天
  6. 采访不是聊天,也不是问答
    7. 陷入你问他答的状态的时候,你们关系已经不对等了
    8. 好的采访是双方的互动交流和碰撞
    9. 具体的技巧
      10. 不断的追问,提出更加清晰,更加具体的问题
      11. 追问,追问,追问
      12. 重要的事情从新再说,一定要把你想表达的关键信息一定要表达出来
  7. 故事要有个人的风格{怎么形成个人风格}
    8. 模仿是形成个人风格的最有效的门径
    9. 不要反感模仿这个字,甚至联想到抄袭
    10. 这是一种深深的误解
    11. 大声的朗读出来,你会发现你对文章的感知和认知跟你默读的时候是不一样的.
    12. 你会发现你的文章会越来越鲜明
  8. 如何去修改你的故事
    9. 一个稿子改五遍 和 五篇文章写一遍 前者的效果更大
    10. 盖楼
      11. 第一次给别人看,你这是个毛坯房,没法接待客人的
      12. 修改,就是装修改造,给你想要的样子
    11. 修辞手法:能少用就要少用,真诚是打动人的力量,拖泥带水
    12. 文章中多用动词:电影只是滔滔不绝的说还是不断切换动作
    13. 段落与段落之间如何衔接
      14. 别慌,四种叙事元素
      15. 概述
      16. 描写
      17. 直接引语
      18. 间接引语
    13. 广播操理论{有节奏感}
      14. 一二三四
      15. 二二三四
    14. 修改润色故事
      15. 使其发生质变
