
## 概念-定义
1. 准确
2. 正确

* 分享
    1. 自己的好东西拿出来分享

## 财务自由
1. 再也不用为了满足自己的生活必须而出售自己的时间了
2. 用时间创造出来的成果继续贩卖

## 通过洗脑来获取财富自由
1. 洗脑/洗手/洗概念  
2. 脑子变脏->脑子洗干净
3. 通过简单有效的概念训练自己,把脑子洗干净

## 衡量一个人是否聪明标准
1. 有没有足够清晰/准确/正确概念
2. 他的概念之间有没有清晰,准确,正确的联系
3. 清晰的概念是一切思考的基石




001-01注意力
---
1. 遇到的大坑
    1. 凑热闹
    2. 随大流
    3. 瞎操心
2. 我们养成了四处浪费自己注意力的习惯,任由自己最重要的最宝贵的资源点点滴滴或者大把大把的六十
3. 注意力放在自己身上
4. 你的一切价值,都是你的注意力的产出--成长
5. 创业就是成长,没有成长就不是创业.
6. 生活就是成长,没有成长就不是有意义的生活.
7. 每天进步一点点,

001-02注意力
---
1. 遇到的大坑---给你们一些直接所谓安全感
    1. 凑热闹(所谓安全感:没吃亏,大家都在关心)
    2. 随大流(所谓归属感:大家都在做,你也做不会孤立无援)
    3. 瞎操心(所谓成就感:让你有帮助他人的愉悦感,替别人瞎操心)
2. 对于大多数人来说,短期享乐可比长期收获有用多了.
3. 里程碑式思维


002-01 付费就是捡便宜
1. 凡事能用钱买的其实都是便宜的.
2. 凡事能用钱买的其实都是便宜的.
3. 不用为了生活出售自己的时间
4. 之所以你的时间能卖出去,就是因为从总体上来看花钱买你的时间更划算
5. 时间大于金钱这个价值顺序
6. 我专注做事情的时候,就是不改接受任何打扰的.
7. 凡事能用钱买来的时间就是捡便宜,凡事能用时间换来的注意力持续就是有价值的.

003-01 人生中最重的枷锁是什么? -{对于安全感的过分追求}
1. 需要深入且全面
2. 所有的低级动物的双眼都是长在两侧的.他们没有视觉盲区,他们可以同时看到上下左右前前后后.....
3. 副作用在于他们没有办法把自己的目光集中在某一处,没有办法仔细,长期观察一个点,于是不可能有深入思考,长期思考,于是他们在进化过程中从未有机会发展处大脑皮层....
4. 但是,事实上也没有必要,因为对于他们来说,生存貌似更重要,于是,他们演化出来的是更为强大的繁殖能力
5. 由于他们注意力之呢给你时时刻刻消耗在身边发生的一切,所以他们实际上没有过去,没有将来,也不知到可以有过去,可以有将来,他们只有现在,一个没有前后对比的现在.--于是,他们等于被困在永恒的当下.
6. 最终有些动物的双眼进化到了正面,于是终于有机会可以深入长期地观察,于是终于有机会进化出了大脑皮层.--整个人类文明都是建造在大脑皮层之上的....
7. 于是我们得出结论:所有的进步都是放弃了部分安全感才能获得的.
8. 追求百分之百安全感是怎样把一批又一批,甚至一代又一代的人困得其实生不如死..
9. 最求100%安全感,肯定会把自己困在永恒的当下.
10. 我们必须放弃一部分安全感,才能深入长期的观察,思考.
11. 农耕民族天然对土地的依恋,有一块儿属于自己的地,属于自己的窝.这种深厚的依恋融入了灵魂里.
12. 不要与缺乏安全感的人合作..因为他们的世界里,实际上不可能有真正的合作.
13. 合作的本质是大家各自放弃一小部分安全感,并把那一部分安全感交由合作方来保障.
14. 信任是相信对发给你不会利用自己主动放弃的那部分安全感
15. 百分之百的安全带来的是百分之百的束缚
16. 进步的前提是你敢于迈出第一步,而不是总在担心,自己这一步迈的漂亮不
17. 时间和注意力转瞬即逝,尽量不要把他们浪费在迅速贬值的信息上去.
18. 每当想要追热点的时候不妨问自己一下
    1. 上周的热点是啥
    2. 上个月的热点是啥?

004-01 我们生活的根基是什么?
1. 活在当下就被永恒的困住,活在过去相当于被永恒地困在更差的地方.所以即便是挣扎也要活在未来,哪怕"部分活在未来"
2. 预测,是少数人才能掌握的能力.
    1. 长期来看,脑力产出率一定比体力的产出率高,且高出许多个量级...
    2. 体力增长的玻璃顶很明显,脑力增长的玻璃顶不知道在哪里...
    3. 体力衰退的时间来的很早,脑力衰退的时间来的晚的很多....
    4. 通过暴力可活的暴力正在减少,因为大趋势上来看,一定是知识更可能产生更大的暴力....
3. 如何活在未来?
    1. 你对未来有个预测
    2. 那也预测需要时间才能得到结果
    3. 你笃信你的预测是正确的
    4. 于是你提前按照那个预测的结果行动,选择,思考;
    5. 你终将走到那个结果出现的时刻.
    6. 最终证明你的预测是正确的.
    7. 那么,由于你提前按照未来正确的结果行动,选择,思考,于是,在相当长一段时间里,你的生活中的一部分,就是"活在未来"的.
4. 最终,活在未来的人一递给你比活在当下的人有更多的财富
5. 所谓的投资,无非是用现在的资源换取未来的资源
# FAQ

### 1. 购物如何选择
1. 顾虑通常占用人的注意力,

### 2. 别想讨好所有的人, 你只会得罪更多的人
---
1. 如果你企图讨好所有的人,那么你只会得罪更多的人
2. 重新制定群规并按照规则执行

### 3. 成长
--
1. 心理上虽然想要,态度上却表示不屑
2. 把注意力放到"实践"上
3. 实践不是学出来的,实践是做出来的

### 4. 关于学历低的成长
--
1. 人很少有人满足现状,总希望能够再往上够一够
2. 社会是个"势利眼"
3. 人生是个长跑--7年就是一辈子
4. 起跑之后如果发现鞋带开了,那就蹲下来系好,然后继续上路,这场比赛不是短跑,耽误几秒钟,不会让你错过太多.

### 5. 想学的东西有很多,但是精力有限怎么办?
1. 什么更重要?
    1. 能够应用更重要?
    2. 把专栏当做练习场--自己好好考虑

### 6. 如何让孩子不输在起跑线上?最简单的方法就是在"起跑线"自己往前迈几步.
1. 你希望孩子有什么样的品质,你就要成为那种人,这样孩子不出意外也会被你带成那个样子
2. 你自己身上没有这种特质,说明你不知道要如何培养,或者你其实并不从心底里认同这件事情,
3. 刚需:不指望孩子呢功能欧自动变成这样的人.

### 6. 如何让与另一半相处
1. 我从来不觉得犯错有什么可怕的,最可怕的是知道自己错了之后没有勇气修正.
2. 多数事情都会有一个修正的机制隐含在里面.
3. 付出过相应的努力,但这并不代表一定有收获,结果不尽如人意也要学着接受.
4. 我们的大脑都是被语言塑造出来的,有些事情别人只是无心一说,但是你总在重复地给自己洗脑,最后也就信以为真了.
5. 给自己的大脑设置一个弹窗机制,每当自己想要使用"因为我XXX,所以我XXX"这种句型的时候,马上就启动他,让他阻止你继续想下去,
    1. 可以是一句激励你的话
    2. 可能是一件让你振奋的事情,
    3. 总之需要找出一个把自己注意力转向其他方面的途径,让自己的思想摆脱这种束缚.
6. 若果你可以以平静的心态来面对这段感情经历,相信后面的几件事情会自动得到解决.