## 不争论是智慧
1. 在对方那里没有受体

##　这届员工不行
1. 九斤老太，一代不如一代
2. 与蠢人争论既无用又危险.你所觉得的好他完全不觉得好,你所觉得的坏,他认为非常好

## 你若端着,我就无感
1. 过去装备制造业,一个网络设备好不好是有客观标准的.
2. 一个产品好不好是一个事件,你不能够仅仅根据一组数据就能确定这个产品是好的.
3. 对受体的无感,对方当然对你无感
4. 3H理论
    1. 黑客
    2. 皮条客:沟通者
    3. 潮人:对用户的感知,对不同用户的受体有充分认知的那样一种人.

## 不要哭,不要笑,要理解
1. 人,牛的一种寄生物
2. 不争论的人知道她对不同的人呈现的状态是完全不一样的.
3. 今天无论是做人还是做企业,一定要花大部分精力去研究受体
4. 细心的去研究,去认知导致这种争论的那个背后的东西,那就是受气
5. 一定要花大部分的精力去研究受体
6. 成功的企业,成功的人是拥有丰富的对于受体认知的人

## 为己之学
1. 保持幼态,终身学习
    1. 学习的状态是一种挑战,让自己对一种新的东西产生好奇.实际上,这是一种心智的幼态延续.
    2. 我们学习曲线的陡峭程度是和我们的好奇心成正比的,小孩在一出生,稍稍有点感知,他就有强烈的好奇心,所以人的学习曲线从0岁到7岁是很陡峭的.而从7岁到14岁也比较陡峭.但逐渐逐渐的从14岁到21岁,从21岁到28岁,渐渐地平缓,到35岁,在一个七年就是一个评的线,甚至往下走了 
    3. 我们说终身学习,一个很重要的动力,就是延续你的好奇心,那种幼态,小孩的那种好奇心.
    4. 人从来不是根据道理去生活,根据道理去行事的,而是根据场景.
    5. 所以我们需要把自己置入到知识的场景中,激发自己的兴趣/好奇,进而去思考那些超出了我们视野的东西.
    6. 如果你强迫自己学习,你想往自己的脑子里去灌一些东西,及时灌进去了,很快也会蒸发掉.
2. 虚伪以待
    1. 有人文我,看了那么多书怎么记得虎?
    2. 迅速地在我学到的东西之间建立了连接.丢掉了一个东西容易,但如果几个东西全在一根绳上,就不太好掉了.
    3. 你要简历各个知识点之间关联,这样想丢掉都丢不掉
    4. 当一个新东西出现的时候我第一眼看见的是,我关心的某一个问题原来是这样的.
    5. 如果你不在头脑中制造很多虚位以待的多娘关系,你是不可能有高的学习效率的.
3. 君子见几而作
    1. 不要学习那些大白于天下的信息和知识,水涨船高,学了你也构不成优势.
    2. 最稀缺的是什么?是已经出现的,但是只有少数人能感受到的,微妙的,但具有决定性的那些趋势和知识.
    3. 几乎就是差不多没有,实际上又有的那些东西.这个东西就叫几.跟机会,见机行事的机不同,但也有联系
    4. 我们要的就是那种依稀出现的东西,那才是最重要的.
    5. 在黎明之前,会有特别黑的那一段时间,在那一段时间里面,只有极少数的人,比如说长期生活在荒野的猎人,在没有指南针,看不到星星,没法识别方位的情况下,他知道马上天就要亮了.但是大多数人只能通过已经出现的曙光发现哪边是东方.
    6. 大家作为自己的领导者,要看未来的方向,而发现这种东西,不是说我么想保密不告诉别人,是即使我告诉别人,别人也不会相信.因为他感受不到这种东西.
    7. 所以从0到1的创业,他红尘在尝试和幻想之间找到了一个秘密,常识是不可能创业的,纯粹的幻想大供暖按也不能支持你创业,对你来说真真切切,对别人来说虚无缥缈的东西,这就叫见几而作,君子就要做到这样,所以君子就是领导者.
    8. 华为有句话,"绝不在非战略性机会点上消耗战略性资源".企业也好,个人也好,都应该是这样的.
    9. 自然界里最猛的猛兽猛禽,他们平时都是病恹恹的,是因为他们太清楚要把精力小号在那些机会点上. 这是区别卓越的人/优秀的人和普通人的一个很重要的第发给你.
    10. 意志力资源有限,你一定是引发了一个小的变化后,这个小的变化像发酵一样,自馁而外的,引发一场大变革,高人就是这样.而普通人就是新官上任三把火,大张旗鼓的改革,实际上是行不通的.
3. 延迟判断
    1. 穷人思维和富人思维,的一个维度区别就是?
    2. 是否会延迟判断
    3. 穷人思维就是事情的好坏都只是眼下,这一刻,他不会延迟判断.
    4. 富人思维就是-这个事情的好和坏,我不先判断,我先要问这个事情该不该做.

4. 为己之学
    1. 古之学者为己,今之学者为人
    2. 学这个东西,应该是为己止血,不是卖弄,不是交易,而是真正要解决自己的问题,要明白那些事正真有问题,要真正会提问题,然后在这个问题的基础上,渴望有不同的帮你的人来解决这个问题.
    3. 而不是说我现在就是个蓄水池,我也不要睡干什么,我就不听地把水蓄在这个池子里面,这个东西对别的方面也许有用,但是对于学习是毫无意义的.
    4. 因为你把东西放在大脑里,当你没有办法吧这个东西放在特定的框架的时候,他就会自动蒸发,或者他自己就消减了.