---
layout: "post"
title: "商业评论"
date: "2017-05-25 22:07"
---

## 盖茨 建议
1. 智力不像我以为的那么重要
2. 理解不平等的真正样子
3. 要让身边存在挑战者,教你并推动你成为最好的自己
> <<人性中的善良天使>>  ,世界在越赖月好,我们生活在历史上最平静的时期
> 善良比聪明更重要---杰夫贝索斯

##　AlphaGo 是哈勃望远镜 ,柯洁是天文学家
1. "机器商",未来的工作中,能更好的和机器和人工智能合作的人,会获得更大的竞争优势.
2. 对人工智能的态度,应从竞赛心态到合作心态

## A!时代的思维方式
1. 移动互联网时代的机会不多了,APP创业较难
2. 思考移动到思考AI.  镜头的功能和话筒的功能而不是收集触摸屏上的体验.
3. 软硬件结合,智能印象和无人驾驶汽车
4. 数据秒杀一切算法,但是真正推动社会进步的是算法,而不是数据.数据就好像工业革命时期的煤炭,非常重要,蒸汽机就像是算法,最后大家记住的是瓦塔发明了蒸汽机,而不是英国的煤炭.

##　Wework{目前估值170亿,并不是只靠办公租赁的}
1. 优客工厂创始人毛大庆对wework商业模式调研.
  2. 租赁办工全年8亿美金租金收入.
  3. 投资那种入住起来能服务其他公司的公司
  4. 租金/股权投资/募集基金买楼/开班公共空间,形成闭环
  5. 总结:轻资产运行家资产证券化和资产资本化的公司
## 做CEO很烦
1. 大权在握其实,没法实际执行
2. 问题由你负责,但是跟你一点关系都没有
3. 没人跟你说真心话,你也不能对别人掏心掏肺
4. 你要在最压抑的两个地方度日飞机上和会议室

## 陌陌自始至终要做的只是社交
1. 视频技术红利
  2. 短视频
  3. 直播
  4. 附近的人
  5. 群组

## 无人机行业 监管

# 5月24日
## 1. 成长一定是伴随质的提升,是一种限定性的增长
## 2.我要乐视控制权干嘛?
    1. 给钱
    2. 改善乐视的治理结构
## 3.做一个设计就能开几千家九点的时代已经成为历史
  1. 未来酒店
    2. 非标准化
    3. 多元化

## 4.正确的灰色和不能容忍的灰色
 1. 对社会/对用户有价值的灰色
 2. 不讲诚信

## 永远不要买官客户回来购买的产品
1. 紧迫感,及时呈上
2. 永远不要耗尽能量/物资以及任何东西
3. 开发并信任你的直觉

## 处理表现平庸的员工
1. 明白平庸表现的后果
2. 制定具体衡量标准
3. 制定一个同事问责制
4. 管理者要站出来表明立场

## NPS值衡量员工的满意度
1. 净推荐值
2. 分享想法平台

## 资本主义的一个显著特征就是持续加速
1. 关于加速
2. 时尚
3. 加速消费
4. 加速淘汰
5. 加速破坏
6. 加速重建

# 520 "将来,生命中最重要的事情,都会在我们不知情的情况下发生"
1. 面对变革时代我们改怎么做的根本问题时,我们发现正真的答案就是你想怎么做就怎么做.我想说,身处变革时代,我们做的任何事情都有可能被赋予持久的意义.-作家 乔舒亚 库伯 雷默
2. 在过去战争/革命/选举这些重大事件都在公开进行.从现在开始,历史肯恩给爱暗地里就被决定,被算法操作能或被网络设计主宰.我们只能看到他的影响,缺无法阻止他们的诞生.权利的转移在我们尚未意识到时,就已经发射给你.就算有所有意识,可能也无法认清他的力量.计算机代码设计/搜索算法/数字火并结构/DNA改造规则,所有这些食物的绝地你权都掌握在"新阶层"受众,二这些人却在很大程度上有理了我们现在所能知晓并掌握的机器/公司和政府.几年前,我惊恐的意识到,将来,生命中最重要的事情,都会在我们不知情的情况下发生.
3. 我金额双额批评桑串啊能以的,批评必须拿出建议.阿里巴巴的文化是你要想批评可以,但是你要拿出建设性意见来,骂人谁不会吗,你抱怨我们不会怪,但是你天天抱怨,肯定有老板跟你说,你到底什么情况,抱怨也得有正能量
4. 知识的幻觉让懂得某件是的人,难以想象另一个人竟然不懂;同时当然们看到别人了解什么,就会以为自己也了解.由于"知识幻觉",人们常常会对自己其实并不了解的社会问题和公共话题有很强烈的看法.而且入伙一个群体认为自己的观点是深思熟虑的,其他人就很那靠事实去改变这种观点.人们极少去思考人类思维的这种局限性."比起理解的幻觉,人类的无知更为根本/影响也更重大"--<<知识幻觉>>
5. 国产品牌最缺的就是势能.很多品牌不是死在扩展光额速度傻姑娘,而是死在最后的势能不够.
6. 如果你找不到一流的人才,只能找平庸的人,那你唯一可以做的就是聚焦,做的事情聚焦,关注点聚焦,决策也要聚焦.
7. 三种方式实现回报
  8. 创造别人为创造的东西
  9. 在其他人未发现之前发现某种东西
  10. 理由很少有人能够利用的东西
8. 追求长期稳定的现金流.-万达
  9. 长期
  10. 稳定
  11. 现金流
9. 如果从来没有就等于不可能有,那人类就不可能有汽车/也不可能有飞机
  10. 万达并购AMC
10. 坚持做正确的事情,是通过
  11. 一次次的资源投入选择
  12. 产品迭代选择
  13. 方向选择来兑现的
11. 你们就喜欢走捷径.我们需要走难走的路--埃隆马斯克
12. 优秀产品经理做的两件事情
  13. 理解这个世界
  14. 吧理解的这个世界讲述给别人
  15. 用户价值=(新体验-旧体验) - 替代成本
    16. 新就体验差距,就是产品的核心价值
    17. 替代成本包括认知成本/获取成本和使用成本
    18. 运营可以降低成本,但是替代成本最多也就是降低到零.
13. 贝塔斯曼投资逻辑
  14. A 看人   团队的能力和决心
  15. B 看产品 产品是否被验证有真是需求
  16. C 看商业模式 初步商业模式和盈利的可能性
  17. D 资本效率
14. 创造力=知识*好奇心*想象力---钱颖一
  15. 好奇心和想象力 并不是随着受教育年限而增长,而是非常取决于教育环境和方法
15. 平台平衡头部用户和其他用户之间关系
  16. 平台的难处,为了防止这些头部用户的流失,是否要对他们区别对待
  17. 如果区别对待又如何同时还有新的普通用户可以成长为头部用户,而非马太效应
16. 我们查过弄好吃不干扰用户.我们不希望用户感知到我们存在--朔华
17. 未来创业者都要下决心专型成为服务商,提供更好的服务
  18. o2o企业要变重
  19. 对后台整个系统/对服务品质的管控能力/跟平台商的服务/服务人之间整个的组织和利益关系都需要作出重大调整
18. 如何决定是否开始一项新的业务
  19. 所有的业务的起点都是客户
  20. 从客户开始,了解客户的需求在哪里
  21. 然后分析我们做这事情是否有独特的能力和优势
  22. 是否通过独特的创新非常好的满足客户的需求
