---
layout: "post"
title: "商业内参2017年6月5日"
date: "2017-06-05 17:49"
---

1. 细分品牌的机会
  未来中国的经济发展存在以下三个趋势
* 服务业增长迅速
  * 服务业如今只占到GDP的一半,离发达国家70%到80%的比例还有巨大的成长空间
  * 服务业迅速发展将催生更多的细分服务品牌和细分服务平台
  * 如果一个平台的服务和产品太多,反而会冲淡品牌的品类辨识度
    * 覆盖过于广的APP容易失去自己的特性(identity)
* 消费升级
  * 催生不同档次的品牌来满足不同的消费者的需要.
  * 专注于服务特定客户人群的品牌会更具生命力.
* 个性化和社会化
  * 不仅仅按照消费档次分类客户还会按照年龄/职业/兴趣等维度进一步细分
    * 年轻人爱扎堆旅游
    * 老年人和老年人结伴旅游
    * 亲子家庭和其他亲自家庭一起旅游
  * 这就把许多品牌留给了小众品牌
* 虽然互联网的下半场,虽然难以出现巨无霸平台的机会,但是会不断涌现出丰富的创业和创新的新机会

2. S3B商业模式的兴起
* 未来的一切都是服务,产品只是服务实现的一个中间环节
* S和小B不是传统的加盟关系,而应该是赋能关系,这个模式将是未来五年最值得大家努力的方向

3. 有价值的数据资产是一家企业的核心价值
  4. 未来拥有最多有价值的数据资产的企业,市值会是最大.
  5. 未来虚拟现实更有可能创造出"互联网"量级的价值
    6. 因为VR将创造出远超我们想象的数据,而那些有价值的数据资产才是一家企业的核心价值
    7. VR技术奖有机会帮助企业完成数据收集的梦想
      8. 特斯拉的市值证明超过通用证明了数据资产的价值,特斯拉到2016年底已经收集了超过20亿公司的数据,收我这些数据,特斯拉能够清楚的知道顾客的行车轨迹和车辆使用情况,更重要的是,这有助于其实现全自动驾驶的目标,而相比之下通用还有很长的路要走.
      9. 亚马逊能够连续20年不盈利,但是市值超过应收是其5倍的沃尔玛,也是因为亚马逊拥有数据.亚马逊的云服务,对外能够答复降低企业前妻基础设施成本,对内能够获取丰富的交易和用户偏好数据.
      10. 顺丰和菜鸟因为数据产生纷争,甚至不惜在媒体上撕破脸,也能让人感受到前沿公司对数据资产的争夺,已经激烈到了何等程度
4. 通用只是做了一辆电动车,而特斯拉做的是一辆智能汽车
  5. 特斯拉是目前世界上唯一的之呢给你汽车.
  6. 这家每年销售10w辆汽车的企业,市值超过了卖900万辆车的通用汽车,根源在于认知能力.
  7. 过去我们看到的大部分产品和商业,都是工业革命后产生的,讲究控制/不犯错,精益求精,传统的汽车厂商就是这种工业思维的坚定遵循者,所以通用造了一款电动车,认为只要跟特斯拉一样,价格便宜,就能卖得好,但结果在美国只卖了几百台.
  8. 互联网+,认为汽车装了4G,能连上网就是智能汽车,这是一种认知错误.上网谁都会,并不难,互联网最难得在于打造超强的互联网系统,
    9. 有运营系统,上接云端,下接账号
    10. 能够连接所有的服务/外部硬件和应用
    11. 还要有非常强的数据能力去获的软件/硬件以及用户的所有数据.
    12. 通用只是做了一辆电动车,而特斯拉做的是一辆智能汽车,这是本质的不同.
  9. 互联网思维
    10. 工业界
      11. 互联网是一种思维还是一种工具还是一种系统认知
      12. 传统企业认为他是一种工具只要嫁接在自己身上就可以
      13. 互联网企业家大都认为他是一种系统思维和方法论,这也是造成了传统企业的转型困境.
        14. 因为转型需要公司彻底改变基因,而不是嫁接一种技能.毕竟会飞的老虎只存在想象中.
5. 衡量产品关键是价值
  6. 衡量价值有两个方式
    7. 用户愿不愿意为你真正付出时间
    8. 用户是否愿意为你真正付出钱.
    9. 做产品的时候,之谈价值,不谈体验.
6. 学习阅读和写作可以改变成人的大脑
  7. 学会阅读和写作的人大脑放发生了重大的变化而且进步越大的人变化越明显
    8. 比如学习的大脑最外层皮质层活动明显增强
    9. 负责协调感官和运动的丘脑和脑干表现也很活跃
    10. 丘脑和脑干还有一个作用就是控制注意力
    11. 所以学习和写作也许是一个增强注意力的好方法
7. 告诉同事你周末做了什么,就能改善企业文化
